# Docker-Oracle
## 1. Docker 에서 오라클을 어떻게 설치 할 것인가?
도커에서 오라클을 설치 하기 위해서는 3가지의 과정이 필요하다. 1. search, 2. pull, 3. run
Docker quick terminal 을 실행하고 Oracle을 찾기위해서  
첫번째는      
>**docker search oracle**   
을 입력
입력뒤에 터미널에 뜨는 내용은 인기도 순 그리고 공식적인 것인지에 관한 것이 등장한다.  
자신이 찾고 있는 버전을 찾았다면 명령어 **pull**을 이용한다.
예를 들자면 내가 찾은 파일은 **sath89/oracle-xe-11g** 라고 했을때 이미지를 받기위해서는  
>**docker pull sath89/oracle-xe-11g**   
를 터미널 창에 입력한다.      
**pull**받은 이미지를 확인하기 위해서는 **docker images** 혹은 **docekr image ls** 입력하면 확인할 수 있다.     
받은 이미지를 구동, 즉 컨테이너를 생성하기 위해서는 다음과 같은 명령어가 필요하다.   
>**docker run -d --name oracle -p 8080:8080 -p 1521:1521 sath/orcle-xe-11g**    
여기서 **run**은 컨테이너를 실행한다는 것이고 **-d**는 백그라운도로 실행 명령어 **--name**은 자신이 지정하고 싶은 컨테이너의 이름을 설정하는것이다.    
**-p**라는 명령어는 **포트**를 의미한다. 앞의 포트는 자신의 포트이고 뒤의 포트는 연결할 포트번호이다. 즉 위의 명령어에서는 8080포트를 8080포트와 연결시키고 1521포트를 1521 포트와 연결시키는 것을 의미한다.    
이 과정을 거치게 되면 컨테이너가 생성되고, 생성된 컨테이너를 실행하기위해서는 터미널 창에 다음과 같은 명령어가 필요하다.      
**docker exec -it oracle bash** 
제대로 설치가 되었다면 터미널 창에는 **root**로 시작하는 커맨더가 보이게 된다. 이 과정까지 왔다면 도커를 통해서 Oracle설치를 완료한 것이다.  
컨테이너를 생성한 후에, 실행여부를 알고 싶다면  
**docker ps**를 입력 
기존의 생성된 이미지와 구동된 컨테이너의 기록을 보고싶다면 
**docker ps -a**를 입력하면 된다. 

##2. Docker를 활용하여 MySQL 5.7을 어떻게 설치할 것인가? 
첫번째는, 도커를 실행한 커맨더 창에  
**docker search mysql**을 입력한다. 자신이 원하는 버전을 찾았다면 커맨더 창에는
**Docker pull "원하는버전"** 을 입력하게 되면 이미지를 다운 받을 수 있다.  
예를 들어, 자신의 원하는 mysql의 버전이 최신버진이라면 
**docker pull mysql:latest 혹은 특정 버전 즉, mysql:5.7**을 입력하면 그것과 관련되 이미지를 다운받을 수 있다.  
다운로드가 끝나면 **docker images 혹은 docker image -ls**를 통해 이미지 목록을 확인할 수 있고, 내려받은 이미지를 컨테이너로 구동시키고자 한다면  
**docker run -d -p 3306:3306 -e MYSQL_ROOT_PASSWORD='자신의 초기암호' --name mysql5 mysql:5.7**을 입력한다. 
이 명령어가 의미하는 것은 컨테이너를 백그라운도로 실행하고 포트는 3306으로 맞추고 **mysql** 실행시 필요한 비밀번호는 자신이 입력한 암호이며 --name 이후롤 등장하는 것은 자신이 설정한 컨테이너의 이름이 되고, 마지막은 **mysql:5.7** 이미지로 부터 컨테이너를 실행한다는 것을 의미한다. 
컨테이너를 실행하기위해서는 다음과 같은 명령어가 필요하다. 
**docker exec -it mysql5 bash** 
위의 명령어를 통해 컨터이너를 실제적으로 실행을 하게 되면 **root**로 시작하는 커맨더 창이 나타난다.  
그 이후에,  >mysql -u root -p를 입력하게 되면 위에서 입력했던 **자신의 초기암호**를 물어보는 커맨더 창이 나타나고, 
암호를 입력하면 **mysql>** 이라는 커맨더 창이 생성됨으로써 MySQL의 설치를 완료하게 되는 것이다. 
